Translator: Hiwa Foundation II
Reviewer: Hiwa Foundation
من ئه‌مڕۆ ده‌مه‌وێت قسه‌تان له‌گه‌ڵ بکه‌م
له‌باره‌ی بابه‌تێکی قورس که‌ په‌یوه‌ندی به‌ منه‌وه‌ هه‌یه‌
وه‌ زیاتر نزیکه‌ له‌ من له‌وه‌ی که‌ ئێوه‌ پێی ده‌زانن
من (21) ساڵ پێش ئێسات هاتم بۆ به‌ریتانیا
به‌دوای شوێنێکی ئارامدا ده‌گه‌ڕام
من (21) ساڵ بووم
به‌زۆر کۆنگی دیموکراتیم به‌جێ هێشت
ووڵاته‌که‌م، من قوتابیه‌کی چالاک بووم
پێم خۆشه‌ منداڵه‌کانم بتوانن خێزانه‌که‌م ببینن
له‌ کۆنگۆ
به‌ڵام، من ده‌مه‌وێت پێتان بڵێم که‌ کۆنگۆ چی هه‌یه‌ بۆ ئێره‌
به‌ڵام، سه‌ره‌تا ده‌مه‌وێت ئیشێکم بۆ بکه‌ن
ده‌توانن هه‌مووتان ده‌ست بکه‌ن به‌ گیرفانتانا
مۆبایله‌کانتان ده‌ربێنن
هه‌ست به‌و کێشه‌ ناسراوه‌ بکه‌ن
چۆن په‌نجه‌ت به‌سروشتیانه‌ ده‌چێت بۆ دوگمه‌کان
پێکه‌نین
ده‌توانن جیهان به‌بێ مۆبایل بهێنه‌ به‌رچاوتان
مۆبایل ئێمه‌ گرێ ده‌دات به‌وانه‌ی که‌ خۆشمان ده‌وێن
خێزانه‌که‌م، هاوڕێکانمان و براده‌ره‌کانمان
له‌ماڵه‌وه‌ و ده‌ره‌وه‌ی ماڵ
ئه‌وه‌ سومبولی په‌یوه‌ست بونی جیهانه‌
به‌ڵام، ئه‌وه‌ی که‌ له‌ناو ده‌ستت دایه‌ کاره‌ساتی خوێناوی دروست ده‌کات
ئه‌وانه‌ وه‌ک کانزا ده‌کوڵێنرێن
تانتالوم، کانه‌کانی کۆنگ وه‌ک کۆلتان
ئه‌وه‌ به‌ڵگه‌ی دژه‌ گه‌رمی و داخورانه‌
ئه‌وه‌ ووزه‌ له‌ناو مۆبایله‌کانماندا خه‌زن ده‌کات
پله‌یسته‌یشن و لاپتۆپ
ئه‌وه‌ له‌ هه‌واو که‌لوپه‌لی پزیشکیدا به‌کاردێت
له‌ شێوه‌ی کانزادا
زۆر به‌هێزه‌
که‌ ئێمه‌ پێویستمان به‌ڕێژه‌یه‌کی زۆر که‌مه‌
زۆر خۆش ده‌بێت ئه‌گه‌ر چیرۆکه‌که‌ لێره‌ دا کۆتای بهاتایه‌
به‌داخه‌وه‌، ئه‌وه‌ی له‌ ناو ده‌ستاندایه‌
ته‌نها به‌ره‌و پێش چونێکی گرنگی ته‌کنه‌ لۆژیا
و فراون بونی پیشه‌سازی نیه‌
به‌ڵام، ئه‌وه‌ بۆته‌ زۆر بوونی له‌ ڕاده‌به‌ده‌ری
ئازاره‌کانی مرۆڤ
له‌ساڵی (1996)ه‌وه‌، (5) ملیۆن که‌س مردووه‌
له‌ کۆنگۆی دیموکراتی
ژماره‌یه‌کی زۆری ئافره‌تان، پیاوان، منداڵان
ده‌ست درێژیان کراوه‌ته‌ سه‌ر، ئازار دراون یان کراون به‌ به‌نده‌
ده‌ست درێژی کردن وه‌ک چه‌کێکی جه‌نگ به‌کار ده‌هات
چه‌سپاندنی ترس
وه‌قات و قڕکردنی خه‌ڵک له‌ هه‌موو شوێنه‌کان
گه‌ڕان بۆ ده‌رهێنانی ئه‌و کانزایه‌
ته‌نها ئامادەکاری بۆ نه‌کراوە، به‌ڵکو دەستی پێکردوە
ئه‌و شه‌ڕه‌ی ئێستا له‌ کۆنگۆ هه‌یه‌
به‌ڵام، جارێ مۆبایله‌کانتان لا مه‌به‌ن
سی هه‌زار منداڵ ناویان نوسراوه‌
ئاماده‌ کراون به‌ گروپ بۆ شه‌ڕکردن
به‌رده‌وام کۆنگۆ ڕێژه‌یه‌کی تۆقێنه‌ر تۆمار ده‌کات
له‌ ته‌ندروستی جیهانی و هه‌ژاریدا
به‌ڵام به‌شێوه‌یه‌کی سه‌رنج ڕاکێش، پڕۆگرامی ژینگه‌ی نه‌ته‌وه‌ یه‌کگرتوه‌کان
سامانی ئه‌و وڵاته‌ی خه‌مڵاندوه‌
به‌زیاتر لە بیست و چوار تریلیۆن دۆڵار
ڕێکخستن و چاودێری کردنی کانه‌کان تێک شکاوه‌
وه‌ کۆنتڕۆڵ کردنی کانه‌کان
به‌ره‌و نه‌مان ده‌چن
به‌ئاسانی کۆڵتان له‌لایەن گروپه‌ چه‌کداره‌کانه‌وه‌ کۆنتڕۆڵ کراوه‌
ڕێگایه‌کی ناسراوی بازرگانی نایاساییە
که‌ له‌سه‌ر سنوری ڕوندایه‌
کاتێک کۆنگۆییه‌ تانتالۆمه‌کان خۆیان ده‌گۆڕن به‌ ڕواندییه‌کان
به‌ڵام، جارێ مۆبایله‌کانتان لامه‌به‌ن
چونکه‌ گرنگی ئه‌و ئامێره‌ ئه‌وه‌یه‌ که‌
ته‌کنه‌ لۆژیاکه‌ به‌شێوه‌یه‌کی نه‌گۆڕ ماوه‌ته‌وه‌
داواکارییه‌کانی له‌ گۆنگۆ وێران کردووه‌
هه‌مان ته‌کنه‌ لۆژیایه‌
که‌ ئه‌م پابه‌ندی هێنانه‌وه‌ی خه‌یاڵی ئێمه‌یه‌
زانیارییه‌کی باش ده‌زانین له‌ باره‌ی بارودۆخی کۆنگۆ
وه‌ کانه‌کان
به‌هۆی ئه‌م جۆره‌ په‌یوه‌ندیانه‌وه‌
که‌ مۆبایل دروستی کردوه‌
له‌گه‌ڵ به‌هاری عه‌ره‌بیدا
له‌کاتی دواین هه‌ڵبژاردن له‌ کۆنگۆ
ده‌نگده‌ره‌کان ده‌یانتوانی نامه‌ بنێرن
له‌ ڕاپرسی و بارودۆخی بنکه‌کان بۆ نوسینگه‌ سه‌ره‌کیه‌کان
له‌ کینشاسای پایته‌خت
وه‌ له‌کاتی ئه‌نجامه‌که‌دا
جوله‌که‌کان هاتن بۆ سه‌نته‌ری کارته‌ر
که‌نیسه‌ی کاثۆلۆکی و توێژه‌ره‌وه‌کانی تر هاتن
بۆ ڕاکێشانی سه‌رنجی ئه‌وه‌ی که‌ ئه‌نجامه‌که‌ نا دیموکراتیه‌
مۆبایل ئه‌و
شته‌ گرنگه‌ی داوه‌ته‌وه‌ بە خه‌ڵک له‌ جیهاندا بۆ ده‌ست هێنانی ئازادی سیاسی خۆیان
به‌ڕاستی شۆڕش له‌و ڕێگایه‌وه‌ به‌رپا دەکرێت
ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌م هه‌ساره‌یه‌ په‌یوه‌ندی ده‌که‌ین
ڕێگه‌ی ئاسانی بۆ گۆڕانکاری سیاسی ده‌کات
تاکو ئه‌نجام بدرێت
له‌به‌رئه‌وه‌
ئێمه‌ ڕووبه‌ڕوی کارێکی نه‌رێ کراوی بوینه‌ته‌وه‌
مۆبایل ئامێرێکی تاکه‌کەسیە و بۆ ئازادییە
وه‌ ئامێرێکی سته‌م و چه‌وساوه‌شه‌
تێد هه‌میشه‌
ئاهه‌نگی گێڕاوه‌ بۆ نیشان دانی ئه‌وه‌ی که‌ ته‌کنه‌لۆژیا چیمان بۆ ده‌کات
ته‌کنه‌لۆژیا له‌ شێوه‌ی کۆتایدا
کاتی ئه‌وه‌یه‌
پرسیار له‌باره‌ی ته‌کنه‌لۆژیا بکه‌ین
له‌ کوێوه‌ هاتوه‌
کێ دروستی ده‌کات؟
وه‌ بۆچی مه‌به‌ستێک؟
لێره‌ من ڕاسته‌وخۆ قسه‌ له‌گه‌ڵ ئێوه‌ ده‌که‌م
دامه‌زراوه‌ی تێد
وه‌ بۆ ئه‌وانه‌ی که‌ ته‌ماشای ئه‌م شاشه‌یه‌ ده‌که‌ن
له‌ مۆبایله‌کانتان، له‌ هه‌موو جیهان
له‌ کۆنگۆ
هه‌موو ته‌کنه‌لۆژیاکان ئاماده‌ کراون بۆ ئێمه‌ تا په‌یوه‌ندی دروست بکه‌ین
وه‌ هه‌موو ته‌کنه‌لۆژیاکان بۆ په‌یوه‌ندی دروست کراو
له‌م کاته‌دا
هیچ چاره‌سه‌رێکی ڕوونی دادوه‌رانه‌ نیه‌ بۆ بازرگانی
به‌ڵام، به‌ره‌و پێش چونێکی زۆر هه‌یه‌
تازه‌ ئه‌مه‌ریکا یاسایه‌کی ده‌رکردووه‌
بۆ چاره‌سه‌رکردنی به‌رتیل دان و هه‌ڵه‌ به‌کارهێنان له‌ کۆنگۆ
ده‌توانرێت هه‌مان یاسای به‌ریتانی بۆ هه‌مان مه‌به‌ست به‌کار بهێنرێت
له‌مانگی شوبات دا، نۆکیا پلانێکی تازه‌ی خۆی ئاشکرا کرد
له‌باره‌ی سه‌رچاوه‌کانی کانه‌کان له‌ کۆنگۆ
وه‌ سکاڵایه‌ک هه‌یه‌ بۆ ئه‌پڵ
بۆ به‌ (خۆڕایی) کردنی ئایفۆن
چه‌ندین کامپین هه‌یه‌
له‌ناو بینای زانکۆکان بڵاوبۆته‌وه‌
بۆ به‌ (خۆڕایی) کردنی کۆلێژه‌کان
به‌ڵام هێشتا ئه‌وه‌ به‌ده‌ست نه‌هاتوه‌
پێویسته‌ ئێمه‌ به‌رده‌وام بین له‌ په‌ستان دروست کردن
له‌سه‌ر کۆمپانیاکانی مۆبایل
بۆ گۆڕینی پڕۆسه‌ی سه‌رچاوه‌کان
کاتێک بۆ یه‌که‌م جار هاتمه‌ به‌ریتانیا (21) پێش ئێستا
بیری ماڵه‌وه‌م ده‌کرد
من بیری خێزانه‌که‌م، هاوڕێکانم ده‌کرد که‌ به‌جێم هێشتبون
په‌یوه‌ندی کردن له‌گه‌ڵیان زۆر قورس بوو
ناردن و وه‌رگرتنی نامه‌کان چه‌ندین مانگی ده‌خایاند
ئه‌گه‌ر به‌ختت هه‌بوایه‌، هه‌ندێ جار نامه‌که‌ت هه‌ر نه‌ده‌گه‌شت
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی من
وه‌صڵی ته‌له‌فۆنی ماڵم بۆ کرابوو
وه‌ک زۆربه‌ی خه‌ڵک له‌ کۆنگۆ
دایک و باوکم خه‌تی ته‌له‌فونی خۆیان نه‌بوو
ئه‌مڕۆ، هه‌ردوو کوڕه‌که‌م
دایڤد و دانیاڵ
ده‌توانن قسه‌ له‌گه‌ڵ دایکم و باوکم بکه‌ن و بیانناسن
بۆچی ئێمه‌ ڕێگه‌ ده‌ده‌ین
ئه‌و به‌رهه‌مه‌ جوان و پێویست وخێره‌
ببێته‌ هۆی ئازاری نا پێویست
بۆ مرۆڤه‌کان
ئێمه‌ داوای بازرگانی دادوه‌رانه‌ی خۆراک ده‌که‌ین
وه‌ بازرگانی دادوه‌رانه‌ی جل و به‌رگ
ئێستا کاتی ئه‌وه‌ هاتوه‌ داوای بازرگانیه‌کی دادوه‌رانه‌ی ته‌له‌فۆن بکه‌ین
ئه‌و فکره‌یه‌ شایه‌نی بڵاو بونه‌وه‌یه‌، سوپاس
چه‌پڵه‌ لێدان